Ignacio Schuemer - Ischuemer@udesa.edu.ar


1. Para desactivar la primera fase de la bomba recorrí las instrucciones correspondientes, entre

las cuales se halla un string compare al comienzo entre los registros rsi (que previamente sé 

le guarda un dato que está en una cierta dirección de memoria) y rdi que contiene el input que 

le pasamos por parámetro la función. Me guardé la dirección de memoria al string (char*) que 

contenía el registro rsi y los pase como input para desactivar esta instancia.



2. En esta fase, se presenta la función misterio que lo que hace es sumar la cantidad de bits 

de un número (este número en decimal es la suma de los registros rdi + rax - 32). Se pide que 

la suma de los bits sea igual a 11 y que el segundo valor de la entrada sea negativo realizando 

ambas operaciones en 32 bits.

Se coloca como input el número 4127 junto con el -1, ya que input_misterio = 4127 + (-1) + 32 =

4094 que en 32 bits es 0...0111111111110 con todos ceros al comienzo y con 11 unos. 

Luego se realiza la operación xor entre ambos números y al ser signado el resultado, se desactiva

la fase.



3. Para desactivar esta fase se tuvo en cuenta la lista de palabras.txt ya que dentro de la función

phase_3 se utiliza este conjunto de palabras que busca la función readline. Luego este conjunto lo

utiliza la función cuenta, que además recibe un string como input que pasamos como usuario a través

registro rdi y debe estar en este conjunto. A partir de probar distintos inputs de palabras en 

cuenta, observé que arrojaba diferentes valores según la palabra que se colocaba, este valor debía

estar acotado en un cierto intervalo para que no explote la bomba y además debe ser igual al segundo

input de la fase. Por ello se seleccionó afilar 588.



4. Al comienzo de la función de phase_4 se exige que la entrada sea un conjunto de 6 caracteres. 

Se realiza un mapeo de caracteres que transforman la entrada caracter a caracter a otros 6 caracteres

diferentes. Este conjunto transformado se compara con el string "chancho" con por lo que fui buscando 

la codificación de las letras que lo conforman y el input correspondiente resulto: "3k5j18".



5. La fase secreta consta de una estructura recursiva que modela un árbol binario de búsqueda.

Esta estructura recursiva consta del parámetro del nodo actual (que tiene 2 hijos) y el valor que se 

esté buscando en el árbol. Pasando como parámetro los distintos valores de los nodos, fui hallando la 

relación entre moverse hacia la derecha o izquierda dentro del árbol y encontré que el valor que me 

devuelve la salida esperada 7, es el valor 1001.

